# FUNZIONE E METODI

sono blocchi di codice riutilizabili che POSSONO restituire un determinato tipo di valore

### es return String type

String Saluta(String nome//parametro){
String saluta = ciao + " sono " + nome "
return saluta;
}

### es void function

void sonoVoid(){
sys.out.print("ciao sono void");
}

# Override di un metodo

in Java possiamo creare più metodi con lo stesso nome a patto che si differenzino per tipo di dato restituito
o numero parametri che servono per accedere al metodo

# Funzioni ricorsive

Una funzione ricorsiva è una funzione che chiama sé stessa per risolvere un problema suddividendolo in sottoproblemi più semplici.

🔸 Esempio:
java
Copia
Modifica
int fattoriale(int n) {
if (n == 0) return 1;
return n \* fattoriale(n - 1);
}
Vantaggi
Codice più semplice e leggibile per problemi naturali ricorsivi (es. alberi, strutture nidificate, problemi matematici come fattoriale, Fibonacci, quicksort).

Espressività: rende chiara la logica del problema.

Evita loop complessi in certi casi.

Svantaggi
Uso intensivo dello stack → rischio di StackOverflowError su input grandi.

Prestazioni inferiori in alcune situazioni rispetto a soluzioni iterative.

Overhead della chiamata ricorsiva ad ogni passo.

Meno efficiente se non ottimizzata (es. niente tail call optimization in Java).

Quando usarla
Problema naturalmente ricorsivo (es. alberi, grafi, divide et impera)

Il codice risulta più chiaro rispetto alla versione iterativa

non Quando evitarla
Problemi con molti passi ricorsivi e dati grandi

Quando la versione iterativa è molto più efficiente

# Le classi e gli oggetti

## la classe è modello per creare oggetti (stampino) / attributi e metodi

variabili di instanza valide per tutte le classi ma non per gli oggetti
variabili statiche valide per tutti gli oggetti o meglio per la classe stessa molto utile per contatori e costanti

## un oggetto è un istanza concreta di quella classe new, metodi
